## XSS攻击（跨站脚本）
- 概念： XSS攻击是指黑客往html文件中或者DOM中注入恶意脚本，从而在用户浏览页面时利用注入的恶意脚本对用户实施攻击的一种手段
- 恶意脚本可以做哪些事
  - `窃取Cookie信息`： document.cookie可以获取cookie信息，然后通过XMLHttpRequest或者Fetch加上CORS功能将数据发送给恶意服务器
  - `监听用户行为`：addEventListener监听键盘事件
  - 页面内生成浮窗广告
- 恶意脚本如何注入
  - 存储型XSS攻击：将恶意代码储存到存在漏洞的服务器；其他用户访问含有恶意脚本的页面；该恶意脚本上传用户信息到恶意服务器
  - 反射型XSS攻击：`web服务器不会存储反射型XSS攻击的恶意脚本`，这是和存储型XSS攻击不同的地方
  - 基于DOM的XSS攻击：在web资源传输的过程或者在用户使用页面的过程中修改web页面的数据
- 如何预防XSS攻击
  - 服务器对输入脚本进行过滤或转码
  - 使用HttpOnly属性
  - 充分利用CSP(内容安全策略)
    - 限制加载其他域下的资源文件，这样即使黑客插入了一个 JavaScript 文件，这个 JavaScript 文件也是无法被加载的
    - 禁止向第三方域提交数据，这样用户数据也不会外泄
    - 禁止执行内联脚本和未授权的脚本

## CSRF攻击
- 概念：CSRF跨站请求伪造：攻击者诱导受害者进入第三方网站，在第三方网站中，向被攻击网站发送跨站请求。利用受害者在被攻击网站已经获取的注册凭证，绕过后台的用户验证，达到冒充用户对被攻击的网站执行某项操作的目的。
- 特点：
  - 攻击一般发起在第三方网站，而不是被攻击的网站。被攻击的网站无法防止攻击发生；
  - 攻击利用受害者在被攻击网站的登录凭证，冒充受害者提交操作；而不是直接窃听数据
  - 整个过程攻击者并不能获取到受害者的登录凭证，仅仅是”冒用“
  - 跨站请求可以用各种方式：图片URL、超链接、CORS、Form提交等等
- 典型操作流程：
  - 受害者登录a.com，保留了用户凭证
  - 攻击者诱导受害者访问了b.com
  - b.com向a.com发送了一个请求：a.com/act=xxx。浏览器会默认携带a.com的cookie
  - a.com接收到请求后，对请求验证，并确认是受害者的凭证，误以为是受害者自己发送的请求
  - b.com以受害者的名义执行了act=xxxx
  - 攻击完成，攻击者在受害者完全不知情的情况下冒充受害者，让a.com执行了自己定义的操作
- 常见的CSRF攻击
  - get类型：受害者访问含有b.com的图片页面后，浏览器会自动向b.com发起http请求，b.com就会收到包含用户凭证的一次跨域请求
  - post类型：自动提交表单的页面，模拟用户完成post操作
  - 链接类型的CSRF：在a.com中嵌入恶意链接
- 如何防范CSRF
  - 阻止不明外域的访问
    - `同源检测`：在http协议中每一个异步请求都会携带Origin Header 和 Referer Header，服务器可以通过解析这两个Header中的域名，确定请求的来源域
    - `Samesite Cookie`
      - `如果SamesiteCookie被设置为Strict，浏览器在任何跨域请求（url与api域名不同）中都不会携带Cookie，新标签重新打开也不携带，所以说CSRF攻击基本没有机会` 
  - 提交时要求附加本域才能获取信息
    - `CSRF Token`
    - `双重cookie验证`
- 拓展：Cookie 的 SameSite 属性
  - SameSite 选项通常有 Strict、Lax 和 None 三个值。
    - Strict 最为严格。如果 SameSite 的值是 Strict，那么浏览器会完全禁止第三方 Cookie。举个实际的例子就是，假如淘宝网站用来识别用户登录与否的 Cookie 被设置成了 Samesite=Strict，那么用户从百度搜索页面甚至天猫页面的链接点击进入淘宝后，淘宝都不会是登录状态，因为淘宝的服务器不会接受到那个 Cookie，其它网站发起的对淘宝的任意请求都不会带上那个 Cookie。
    - Lax 相对宽松一点。在跨站点的情况下，从第三方站点的链接打开和从第三方站点提交 Get 方式的表单这两种方式都会携带 Cookie。但如果在第三方站点中使用 Post 方法，或者通过 img、iframe 等标签加载的 URL，这些场景都不会携带 Cookie。
    - 而如果使用 None 的话，在任何情况下都会发送 Cookie 数据。
    - 但是跳转子域名或者是新标签重新打开刚登陆的网站，之前的Cookie都不会存在。尤其是有登录的网站，那么我们新打开一个标签进入，或者跳转到子域名的网站，都需要重新登录。对于用户来讲，可能体验不会很好。
    - 如果SamesiteCookie被设置为Lax，那么其他网站通过页面跳转过来的时候可以使用Cookie，可以保障外域连接打开页面时用户的登录状态。但相应的，其安全性也比较低。
    - 另外一个问题是Samesite的兼容性不是很好，现阶段除了从新版Chrome和Firefox支持以外，Safari以及iOS Safari都还不支持，现阶段看来暂时还不能普及。
    - 而且，SamesiteCookie目前有一个致命的缺陷：不支持子域。例如，种在topic.a.com下的Cookie，并不能使用a.com下种植的SamesiteCookie。这就导致了当我们网站有多个子域名时，不能使用SamesiteCookie在主域名存储用户登录信息。每个子域名都需要用户重新登录一次。
    - 总之，SamesiteCookie是一个可能替代同源验证的方案，但目前还并不成熟，其应用场景有待观望

