## shein
### 一面
- 现在项目中的角色，主要负责哪些，遇到的棘手的问题，怎么解决
- 会关注性能指标吗？看performance吗？Lighthouse里有哪些指标？具体被指出过哪些问题？TTFB,LCP关注过吗？是什么？会被什么影响
- 封装组件时，怎么思考，从哪些点触发去思考，封闭原则，扩展性上怎么考虑，看过elementui之类的源码吗
- 有无从0-1搭建过一个项目，用webpack
- 说说webpack基本的编译流程
- 用得比较多的一些utils方法，是怎么思考到要把它抽成一个utils方法的
- webpack拆包分包对性能有很大作用，怎么去做拆包分包提取公共代码，怎么提公共模块更高效？怎么判断一个模块是否需要被抽成公共模块？
- eventloop，宏微任务有哪些
- var const let
- 箭头函数 vs 普通函数
- 有哪几种作用域
- new做了什么
- forin vs forof vs foreach，，哪些能被break，iterator是什么，哪个是必须要实现iterator接口，js中那些结构是自带了iterator的，
- http缓存，不想走强缓存怎么做
- 页面渲染机制，这个过程有什么可优化的点，做过什么去尽量避免重回重排，先重排还是先重绘还是怎么样？(答了先排再绘制，问了解像素管道么？)，get offsetTop会引起重排重绘么
- csrf，怎么避免
- vue生命周期，期间干了什么
## 领星
- 如图
es6的新特性
闭包的使用场景
防抖和截流 
数组的api有哪些，作用
事件循环
宏任务和微任务
vue-model
响应式原理 vue2和vue3对比 proxy相比defindeProty的好处
$nextTick使用场景，原理
vue的通信
vuex属性有哪些，mutation 和action的区别
data函数
vue重写了数组的哪些方法
react:平时用函数组件还是class
函数式编程的好处
介绍一下hooks
react fiber
react是用浏览器的什么api来实现申请浏览器空闲时间
fiber用什么算法实现，链表，作用
平时性能优化做了什么工作
使用cdn怎么确保文件更新
页面渲染流程
微前端怎么做的，可以说说原理，意义。。。知道的都说出来,
应用之间的通信
样式隔离是怎么做的
## 大疆
### 一面
- 你印象比较深刻的项目
- 项目中有哪些困难的点
- 项目中有用到ts？对比写js优点有哪些？缺点有哪些？答了相比js需要额外写类型定义，短时间内耗时更多。除了这个还有别的缺点吗？
- preload vs prefetch，如果同一个文件同时写了preload和prefetch，哪个优先
- 图片懒加载，用的库还是自己写的？怎么写？
- offsetTop是什么？相对于谁的？
- 怎么预加载一张图片？
- 做过哪些性能优化？图片懒加载，资源预加载，路由懒加载，动态组件，cdn，业务代码层面上的还有吗？
- 强缓存 vs 协商缓存，为什么有了etag还要ifsincemodify？etag的值是什么？ifsincemodified的值是什么？
- 一次性很多数据渲染怎么渲染？虚拟列表写过吗？
- 封装过组件吗？封装组件时是怎么考虑的？封装过轮播图吗？现在让你写你会怎么写？一般同时只显示一张图片，如何隐藏其它图片？如何切换？切换时的动画怎么写？translateX/left/margin+transition？还有吗？animation怎么写？自动播放怎么写？鼠标划入就停止自动播放？onMouseenter / over / leave / out 区别
- 怎么判断当前是pc端还是移动端？轮播图在移动端，那应该是哪个事件？
- es6，array.filter vs map 什么应用场景？
- 箭头函数 vs 普通函数
- http vs https，对称还是非对称，非对称是什么意思
- mvvm vs mvc，mvvm有什么好处？
- 假设有一个函数 function anyof(arr)，传入一个数组，数组中全部为true就返回true，否则返回false。这个函数会有什么边界情况需要考虑？传入一个空数组应该返回什么。。。假设还有一个allof()，传入空数组又应该返回什么？设计函数的时候怎么考虑这个问题。。。
- 排序算法会哪些，冒泡快排复杂度多少，怎么算
- 数据库还记得吗？说记得一点select，还记得第一范式第二范式是什么不？说了个键不能再细分- - 为什么会有范式？出于什么考虑？对性能有影响吗？

## 房多多
vue和react的区别
react fiber
用了fiber之后生命周期的改变，或者其他什么有什么改变？
为什么react内存有两棵树，基于什么优化去做的
react 对于dom diff 在内部做了优化，把时间复杂度O3n编程On??,做了什么优化
purecomponent
用过哪些hook,
react.hot Hook......没听懂面试官读的英文，就没问了😂
react class组件和函数组件的区别
事件循环(node实践循环看过吗)
微任务有哪些？
定时器执行时机在什么时候
xhrHttpRequest执行时机呢
bom内置对象属性有哪些？window,history。。。。
作用域，闭包，this
项目做了什么渲染的优化：loding,预渲染。。。
项目负责人的一些考量，项目按时按量，优质上线需要考量什么
前端团队多少人，都是web端吗？
算法：多维数组摊平